Le défi de la semaine !
J'utilise moins d'eau pour me laver.
Se laver est le premier poste de dépenses de consommation d'eau.
Un bain contient 120 litres d'eau.
Un douche d'une minute équivaut à 15 litres, à multiplier par autant de minutes sous la douche.
Comment diminuer ce gaspillage ?
On évite les bains et on reste idéalement trois minutes sous la douche.
On peut aussi installer un régulateur de débit entre le flexible et le pommeau de douche, ou encore un "stop douche", pour utiliser le moins d'eau possible.
On remplace aussi son mitigeur classique par un mitigeur thermostatique qui d'un côté contrôle la température de l'eau, et de l'autre gère son débit.
Ça commence par moi !